Header

	29 de maio de 1961
	
	Luís Roberto
	
	O maior GUOUUUUUULL da História
	
	Saiba Mais

header

Sobre

Luís Roberto de Múcio (São Paulo, 29 de maio de 1961) é um jornalista e narrador esportivo brasileiro.

Desde cedo, ainda adolescente, Luís Roberto descobriu que teria uma vida de andarilho, no mínimo para materializar o sonho de ser arquiteto. Em São João da Boa Vista, no interior de São Paulo (onde morou até os três anos de idade, após a família se mudar da capital paulista[2]), teve sua primeira experiência profissional, na Rádio Piratininga.[3] Foi para Campinas fazer faculdade e de lá para Santos, onde se formou em jornalismo pela UniSantos.

Pela Rádio Cultura de Santos, chegou a cobrir a edição de 1984 da Copa Libertadores. No fim daquele ano, transferiu-se para a Rádio Gazeta de São Paulo, na qual chegou a narrar jogos da Copa do Mundo de 1986. Também trabalhou na Rádio Globo por 11 anos.[3] Também trabalhou na TV Gazeta e teve rápida passagem pela TV Manchete[4], onde narrou algumas partidas de futebol até ser convidado por José Trajano para a equipe da ESPN Brasil, que estava sendo formada nos anos 90.[5]

Em 1998 foi contratado pela Rede Globo[5], onde acabou se firmando com o narrador esportivo, no Rio de Janeiro, onde acompanha principalmente os times cariocas nos campeonatos regionais e nacional, além de narrar outros esportes pelo mundo.

Foi o responsável pela criação do programa Redação SporTV em 2004, foi apresentador e editor até 2009. Apresentava o programa SporTV Repórter, no canal por assinatura SporTV, onde também substitui Galvão Bueno, titular do programa Bem, Amigos!, quando este não pode estar presente.

Na Rede Globo, faz a cobertura de vários eventos esportivos, é o narrador titular da equipe carioca da emissora e apresenta os blocos esportivos do RJTV 1ª edição (ao lado de Júnior) e do Jornal da Globo às segundas-feiras. Entre 2010 e 2017, foi o locutor oficial do Desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro[5] e retornando ao carnaval, fazendo o Seleção do Samba.[6]

A Copa do Mundo de 1998, na França, foi a sua primeira a narrar pela Rede Globo, como o terceiro narrador, depois de Galvão Bueno e Cléber Machado. Transmitiu ainda a Copa do Mundo de 2002, na Coreia do Sul/Japão, a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha, a Copa do Mundo de 2010, na África do Sul, a Copa do Mundo de 2014, no Brasil, e a Copa do Mundo de 2018, na Rússia.



Narrações mais marcantes

GUOUUUULLL da INGLATERRA
SABE DE QUEMMM
Esses negros maravilhosos
O pedro é melhor que o lewandowisky
DO TIME DOO POVOOO
Colombia e inglaterra - esse é o maior esporte do planeta
GOL, NA TRAVE, GOL
golaço everton ribeiro contra o flamengo
Joy soi combiano
final da libertadores	